# REST/CRUD и Караоке

## Общие сведения

Перед выполнением данной задачи рассмотри условные обозначения для типов запросов (например, GET и POST) и пути в соответствии с CRUD (например, `/dogs/:id/edit`).

- [REST][wikipedia rest]
- [CRUD][wikipedia crud] - создание, чтение, обновление и удаление.

Что мы обычно делаем с данными? Мы вносим новые записи в базу данных, читаем их из базы данных, обновляем их значения и удаляем их из базы данных. Чтобы инициировать эти функции в веб-приложении, нам нужно делать запросы к определенным маршрутам(routes) для обработки данных: маршрут для вставки данных в базу данных, маршрут для получения всех записей из базы данных, маршрут для обновления записи и т. д.

| Description                        | Behavior | Request Type | Request Path     |
| ---------------------------------- | -------- | ------------ | ---------------- |
| Insert a dog record                | Create   | POST         | `/dogs`          |
| Select all dogs records            | Read     | GET          | `/dogs`          |
| Select one dog record              | Read     | GET          | `/dogs/:id`      |
| Form for creating a new dog record | Read     | GET          | `/dogs/new`      |
| Form for editing a dog record      | Read     | GET          | `/dogs/:id/edit` |
| Update a dog record                | Update   | PATCH        | `/dogs/:id`      |
| Delete a dog record                | Delete   | DELETE       | `/dogs/:id`      |

_Рисунок 1_. Шаблонные типы запросов и пути по CRUD.

Представь себе приложение для "усыновления" собак. Если пользователь хочет внести в список новую собаку для усыновления, пользователю необходимо перейти на страницу с формой для предоставления информации о собаке. Предположим, что для перехода на страницу с формой пользователь нажимает ссылку «Добавить собаку». Следуя условным обозначениям, нажатие этой ссылки должно отправить запрос GET на путь `/dogs/new`. Ответом на этот запрос станет возвращение страницы с формой. Когда пользователь заполнит форму и нажмет кнопку отправки, то должен отправиться запрос POST на путь `/dogs`. Для других функций также есть условные обозначения (см. Таблицу 1).

Эти условные обозначения являются частью подхода к структурированию приложения, известного как [REST][wikipedia rest].

### Определение обработчиков маршрутов

```javascript
router.get("/dogs/:id", (req, res) => {
  // Implement route handler
});

router.put("/dogs/:id", (req, res) => {
  // Implement route handler
});

router.delete("/dogs/:id", (req, res) => {
  // Implement route handler
});
```

_Рисунок 1_. Определение обработчиков маршрутов для запросов PUT и DELETE.

Однако в случае работы с html-формами есть некоторые нюансы. Вспомните, какие методы отправки запросов поддерживает форма в HTML.

Мы рассмотрели с вами пример написания Rest API. Перейдем к созданию реального приложения.

---

## Караоке!

## Releases

### Внимание

При выполнении задания не забывайте о полезном инструменте AJAX/fetch. Возможно, он вас спасет в трудную минуту. Помните, что данный инструмент можно использовать не только в браузере, но и на серверной части. Все основные CRUD операции должны выполняться ручками, основанными на REST правилах. Однако в проекте по-прежнему могут оставаться «обычные» ручки, которые будут заниматься отрисовками некоторых страничек. Если ручки, которые занимаются отрисовкой, требуют каких-то данных, то не дублируйте функционал обращения к базе. Лучше подумайте, как организовать взаимодействие render-ручек и rest-ручек. Если появились сомнения по принципу построения взаимодействия, то не стесняйтесь обсудить возникшие вопросы с коллегами. А также не забывайте про преподавателей.

### Пре-релиз: Изучение рабочего приложения

Давайте запустим рабочее приложение и изучим его. Это простое одностраничное CRUD-приложение для регистрации на караоке. Пользователь вводит свое имя и название песни, которую он будет исполнять, и запись добавляется в список. Записи можно просматривать, редактировать и удалять.

### Release 0: Перепроектирование маршрутов

Тебе нужно перепроектировать маршруты в этом приложении, чтобы всё было в соответствии с REST. Пропиши правильные пути, и не забудь про методы PUT, DELETE. Также, тебе необходимо обновить все формы, ссылки, пути перенаправления, и т.д.


[wikipedia crud]: https://en.wikipedia.org/wiki/Create,_read,_update_and_delete
[wikipedia rest]: https://en.wikipedia.org/wiki/Representational_state_transfer
